Repository: WindowsShould/OneShot-Zh-Hant
Catalog: source/Languages/*.po
Languages: zh_cn

source: @bookbot [...FOR SEVERAL DAYS.]
zh_cn: @bookbot [...會持續幾天時間。]

source: @niko_what Yikes!
zh_cn: @niko_what 呀！

source: @niko Can you go get her in person, then?
zh_cn: @niko 你能私下去找她嗎？

source: @bookbot [LEAVING THIS POST IS NOT IN MY PROGRAMMING.]
zh_cn: @bookbot [離開崗位不在我的程序範圍內。]

source: @niko Then...can I go myself?
zh_cn: @niko 那麽...我可以自己去找她嗎？

source: @bookbot [OF COURSE.]
zh_cn: @bookbot [當然。]

source: @bookbot [THE ARCHIVAL ROOM IS ACCESSIBLE THROUGH THE STAIRWELL BEHIND ME.]
zh_cn: @bookbot [檔案室可以通過我後面的樓梯進去。]

source: @niko_speak Gotcha, thanks!
zh_cn: @niko_speak 明白，謝謝！

source: I guess that's why the library is always so packed.
zh_cn: 我猜這就是為什麽圖書館總是很擁擠的原因。

source: ...and this is a slow day, mind you!
zh_cn: ...今天很清閑，請註意！

source: The Author's books cover a wide range of topics.
zh_cn: 這作者的書涉及的話題很寬。

source: It seems there are no subjects he does not write about.
zh_cn: 似乎沒有他沒涉及到的主題。

source: Quite the renaissance man, don't you think?
zh_cn: 真是個博學的人，你覺得呢？

source: @niko I guess so!
zh_cn: @niko 我也覺得！

source: But he's been focusing on documenting the world, as of late.
zh_cn: 但他最近一直在忙著記錄這個世界。

source: They say this city is the last bastion of civilization.
zh_cn: 他們說這座城市是文明最後的堡壘。

source: Soon, these books may be the only thing we have to remember the rest of the world by.
zh_cn: 很快，這些書將會成為我們銘記世界 其余部分的唯一物品。

source: @niko I haven't seen any superheroes in this world.
zh_cn: @niko 我還沒見過這世界的超級英雄呢。

source: @niko_speak Saw a lot of robots, though!
zh_cn: @niko_speak 盡管見到了很多機器人！

source: Well, I guess robots are more plausible than superpowers...
zh_cn: 嗯，我覺得機器人比超級英雄更現實...

source: @niko True!
zh_cn: @niko 確實！

source: The Author publishes books at a highly accelerated, almost inhuman pace.
zh_cn: 這作者出版書籍的速度非常之快，幾乎是 超出常人的速度。

source: In fact, he has put out more books in one year than most authors do in a lifetime.
zh_cn: 實際上，他一年出版的書比大部分作者 一生出版的還多。

source: According to the head librarian, there is still a large amount of material he has written, but not yet published.
zh_cn: 據圖書館館長所說，他還寫了很多素材， 只是還沒有出版。

source: One cannot help but to wonder where he can get so much done in so little time.
zh_cn: 人們都禁不住好奇，他為何能在這麽短 的時間內能做這麽多工作。

source: I did the calculations, and the numbers simply do not add up.
zh_cn: 我計算過，但算出的數字完全不合理。

source: @niko Maybe he... \.\.\@niko_speak can stop time?
zh_cn: @niko 或許他...\.\.\@niko_speak 能讓時間停止？

source: No such mechanism exists in this world.
zh_cn: 這個世界不存在這種機製。

source: ...Is that actually possible in your home dimension?
zh_cn: ...在你家鄉那個次元能夠實現嗎？

source: @niko_eyeclosed Nah, I just saw it in a movie once...
zh_cn: @niko_eyeclosed 不，我只在電影裏見過一次...

source: @niko About... superheroes and stuff.
zh_cn: @niko 關於...超級英雄什麽的電影。

source: There's a couple of his books in this room that aren't occupied yet.
zh_cn: 這裏還有幾本他的書沒有被借走。

source: Hurry before someone takes them!
zh_cn: 趕緊趁其他人來借之前拿走。

source: So, what do you think about the Author?
zh_cn: 那麽你覺得這個作者怎麽樣？

source: @niko I... don't know?
zh_cn: @niko 我...不知道？

source: Have you read his stuff yet?
zh_cn: 你有讀過他寫的東西嗎？

source: If not, you should!
zh_cn: 如果沒有，你應該讀一讀！

source: @niko Same.
zh_cn: @niko 我也這麽覺得。

source: Yeah! The author doesn't only write books, he also illustrates them!
zh_cn: 是的！作者不僅寫書，還畫插圖！

source: Sometimes he makes books out of only pictures.
zh_cn: 有時候他的書裏只有圖片。

source: @niko Neat!
zh_cn: @niko 整潔！

source: Oh, and picture books, those too.
zh_cn: 噢，還有那些也是圖畫書。

source: @niko_speak I like pictures!
zh_cn: @niko_speak 我喜歡圖片！

source: The Author's latest books are really something, yeah?
zh_cn: 這個作者最新的書真不錯，對吧？

source: The head librarian just released a bunch last week!
zh_cn: 圖書館館長上周剛發表了一批！

source: They're big compendiums, you'll see them if you look around.
zh_cn: 它們都是大部頭，你四周找找就能看到。

source: Kinda different from his earlier works, though.
zh_cn: 但和他以前的作品有點不同。

source: I'm used to reading his travel logs and novels, mostly.
zh_cn: 我通常還是習慣讀他的旅遊日誌和小說。

source: Hopefully one day he'll show up!
zh_cn: 希望有一天他會露面！

source: I mean, I don't think many people have ever seen him in person.
zh_cn: 我是說，我覺得很多人甚至沒有當面見過他。

source: ...or know what he looks like!
zh_cn: ...或根本不知道他長什麽樣！

source: Everyone's heard OF him through secondhand accounts, though.
zh_cn: 每個人都是通過間接的描述才知道他。

source: ...oh! But he did reply to my letter that one time!
zh_cn: ...噢！但他有一次回復過我的信件！

source: I got it framed immediately.
zh_cn: 我立即把回信裝裱了起來。

source: Oh, hello! Do you need directions?
zh_cn: 噢，你好！你需要指引嗎？

source: Let's see...this area here is mostly historical accounts, the reference section is downstairs, and, uh...
zh_cn: 讓我們看看...這個區域主要是文史書籍， 參考書庫在樓下...

source: I'm not sure where the children's section is... sorry!
zh_cn: 我不確定兒童區域在哪... 抱歉！

source: @niko_speak That's ok! \.\.\@niko I'm not really looking for books.
zh_cn: @niko_speak 沒關系！\.\.\@niko 我也不是真的在找書。

source: Oh! Are you here to... look for the Author, then?
zh_cn: 噢！那你來這裏是...找那個作者的嗎？

source: @niko ...no?
zh_cn: @niko ...不是？

source: Oh, that's good!
zh_cn: 噢，那就好！

source: Er, I mean... that means you won't be disappointed!
zh_cn: 額，我是說...這樣你就不會失望而歸了！

source: I've been volunteering here for months, and I've never seen him, not even once!
zh_cn: 我已經在這誌願工作幾個月了，但我從 來沒見過他，一次都沒有！

source: He works together with the head librarian on publishing, so you'd think he would at least show up once in a while...
zh_cn: 既然他與圖書館館長一同參與出版工作，所以 你會覺得他至少偶爾會露面...

source: @niko_speak But... he doesn't?
zh_cn: @niko_speak 但...他沒有？

source: Yeah... he seems kiiinda reclusive.
zh_cn: 是的... 他就像隱居了一樣。

source: ...which is weird for a guy who supposedly travels the world.
zh_cn: ...這對於一個人稱在周遊世界的人來說有點奇怪。

source: Maybe it's just around people...
zh_cn: 可能他就在我們身邊...

source: ...y'know, I've tried looking for the flying machine with my binoculars for ages!
zh_cn: ...你知道嗎，我一直嘗試用我的雙筒望遠鏡 尋找飛行器！

source: Never saw such a thing, though...
zh_cn: 但從沒見過那樣的東西...

source: The Author is so cool!
zh_cn: 這個作者太酷了！

source: I heard he can travel all over the world with a flying machine!
zh_cn: 我聽說他可以乘飛行器周遊世界！

source: That's how he gathers material for his books.
zh_cn: 這也是他收集寫作素材的方式。

source: @niko_speak Wow!
zh_cn: @niko_speak 哇！

source: @niko_huh He just glared at me.
zh_cn: @niko_huh 他一直盯瞪著我。

source: @niko_eyeclosed I don't think we should bother him, \p...
zh_cn: @niko_eyeclosed 我覺得我們不應該打擾他，\p...

source: .....WHAT??!?
zh_cn: ...什麽？？！？

source: @niko_huh Wh-\.\.\@niko I didn't say anything.
zh_cn: @niko_huh 呃——\.\.\@niko 我什麽都沒說。

source: Well stop staring at me then!
zh_cn: 那就不要盯著我了。

source: @niko_speak I was just looking at your book...
zh_cn: @niko_speak 我只是在看你的書...

source: Yes. You are in a library. There's books. In the library.
zh_cn: 是。你是在圖書館。在這裏有很多書。

source: ...Go bug the chatty one upstairs.
zh_cn: ...去找樓上那個人聊聊天。

source: @alula_oh Niko? What's wrong?
zh_cn: @alula_oh Niko？有什麽不舒服嗎？

source: @calamus_shock You looked like you were about to faint!
zh_cn: @calamus_shock 你看起來像要暈倒了！

source: @niko2 It's... not the first time it's happened.
zh_cn: @niko2 ...這不是第一次了。

source: @calamus ...oh?
zh_cn: @calamus ...哦？

source: @niko_speak Earlier I was in the Barrens, and I...\>\n\@niko6 saw something like this too.
zh_cn: @niko_speak 之前我在 Barrens 時，我......\>\n\@niko6 也看到了這樣的東西。

source: @niko2 It was like a dream, but only for a split second...
zh_cn: @niko2 就像是一場夢，一瞬間的事情...

source: @calamus ...sounds like a vision.
zh_cn: @calamus ....聽起來像是幻覺。

source: @calamus_speak Like something a prophet would see!
zh_cn: @calamus_speak 就像是先知能看到的東西。

source: @niko2 I... guess?\n\>\@niko_eyeclosed The robot lady I was with earlier had a fancy word for it, though...
zh_cn: @niko2 我...想是的？\n\>\@niko_eyeclosed 不過我之前見過的機器人女士對它有一番 高談闊論...

source: @niko2 Wait...
zh_cn: @niko2 等等...

source: @niko6 Lemme... check something.
zh_cn: @niko6 讓我...檢查點東西。

source: @niko_speak Oh!\>\nI was right!
zh_cn: @niko_speak 哦！\>\n我是對的！

source: @calamus ...huh?
zh_cn: @calamus ...哈？

source: @niko When I had the vision back at the Barrens... the book started glowing too!
zh_cn: @niko 當我看到之前在 Barrens 有過的幻覺時... 那本書也開始發光了！

source: @niko2 I wanted to see if I could get it to happen again, and...
zh_cn: @niko2 我想看看是否能夠讓它再次發生...

source: @alula_gasp Where did you get that!!!
zh_cn: @alula_gasp 你從哪裏得到它的！！！

source: @niko Oh, uh... \>\@niko_speak I had it with me when I woke up in this world!
zh_cn: @niko 哦，額...\>\@niko_speak 我在這世界醒來時，它就在我身邊了！

source: @alula_speak It looks like one of our friend's books!
zh_cn: @alula_speak 它看起來像是我一個朋友的書！

source: @alula ...Except it's glowy!
zh_cn: @alula ...除了它會發光以外！

source: @niko2 ...that's what the lady said too...
zh_cn: @niko2 ...那位女士也是這樣說的...

source: @niko_eyeclosed Hm...
zh_cn: @niko_eyeclosed 嗯...

source: @niko \p... let's see if we can do anything with the journal in this room...
zh_cn: @niko \p... 讓我們看看能用日誌對這房間 做點什麽...

source: @alula I wonder when our friend will come back...
zh_cn: @alula 不知道我們的朋友什麽時候能回來...

source: @alula_gasp Woah!
zh_cn: @alula_gasp 哇哦

source: @calamus_shock How did that boat get there?
zh_cn: @calamus_shock 那艘船怎麽到達那裏的？

source: @niko Okay, I'm pretty sure it has to do with this journal, now...
zh_cn: @niko 嗯，我很確定它和這本日誌有關系...

source: @niko2 The exact same thing happened back at the Barrens.
zh_cn: @niko2 之前在 Barrens 發生了一模一樣的事。

source: @calamus_speak Seriously?
zh_cn: @calamus_speak 真的？

source: @niko The journal was glowing, so I wanted to take a closer look at it.
zh_cn: @niko 日誌突然發起光來，我打算仔細看看它。

source: @niko2 Then, I found a page that looked like a drawing of the room we were in, and then...
zh_cn: @niko2 然後我發現有一頁好像畫的是我們所在的 房間，然後...

source: @niko_speak A minecart showed up!
zh_cn: @niko_speak 一輛礦車出現了！

source: @calamus_shock What!
zh_cn: @calamus_shock 什麽！

source: @alula_gasp What!
zh_cn: @alula_gasp 什麽！

source: @calamus_speak That sounds freaky...
zh_cn: @calamus_speak 聽起來有點詭異...

source: @alula_speak No it doesn't!
zh_cn: @alula_speak 不，沒有

source: @alula_gasp \p must've done something!
zh_cn: @alula_gasp 肯定是\p做了什麽！

source: @calamus Still...
zh_cn: @calamus 這...

source: @alula_gasp ...Hey! We have a boat now!
zh_cn: @alula_gasp ...嘿！我們現在有船了！

source: @alula_speak We can go to the burial grounds and visit mom again!
zh_cn: @alula_speak 我們又可以去墓地看媽媽了！

source: @calamus But...
zh_cn: @calamus 但是...

source: @alula_speak Come on, Calamus!
zh_cn: @alula_speak 快來，Calamus！

source: @alula Niko and \p are with us!
zh_cn: @alula 有Niko和\p與我們在一起！

source: @calamus Well... \.\.\nif \p made the boat appear... it should be safe...
zh_cn: @calamus 好吧...\.\.\n既然是\p讓船出現的... 那就應該是安全的...

source: @niko2 What...\.\. do you think, \p?
zh_cn: @niko2 你覺得...\.\.呢，\p？

source: @alula_gasp Can we go yet?
zh_cn: @alula_gasp 我們可以出發了嗎？

source: @calamus This passage must be where fireflies congregate...
zh_cn: @calamus 這條通道就是螢火蟲聚集的地方...

source: @calamus I wonder how long this passage is...
zh_cn: @calamus 我很好奇這條通道到底有多長...

source: @calamus_speak Looks like there's some lights at the end...
zh_cn: @calamus_speak 看上去通道盡頭好像有一些燈...

source: @alula_speak Those are fireflies!
zh_cn: @alula_speak 那就是螢火蟲！

source: @calamus_smile We can leave whenever you're ready.
zh_cn: @calamus_smile 等你準備好了，我們隨時可以離開。

source: @alula_gasp Here we go!
zh_cn: @alula_gasp 我們走吧！

source: $It may help you to go one color at a time! -Management
zh_cn: $它能幫你確定一個顏色！ ——管理

source: $It can also help to write down previous attempts. -Management
zh_cn: $也能幫你記下上次嘗試。 ——管理

source: $If all else fails, wait for the puzzle to reset.
zh_cn: $如果所有機會都失敗， 請等待謎題重置。

source: $Maybe you'll get an easier one next time...
zh_cn: $或許下次的會簡單點...

source: [BEEP BOOP]
zh_cn: [嗶嗶叭叭]

source: [THIS IS THE PRINTER ROOM, WHERE MACHINE PARTS ARE MADE.]
zh_cn: [這裏是打印室，製作機械零件的地方。]

source: [ALSO, ROBOTS.]
zh_cn: [也製作機器人。]

source: @niko What should I do, \p?
zh_cn: @niko 我該怎麽辦， \p？

source: Give her the sun
zh_cn: 把太陽給她

source: Don't
zh_cn: 不要

source: @niko Here!
zh_cn: @niko 給你！

source: @maize .......\.warm...
zh_cn: @maize .......\.好溫暖...

source: @maize_smile1 I have... almost forgotten...
zh_cn: @maize_smile1 我已經...幾乎忘記了...

source: @maize_smile1 It's so warm...
zh_cn: @maize_smile1 真暖和...

source: @niko That's... good, right?
zh_cn: @niko 這很...棒，對吧？

source: @maize_smile1 Th...the vines should be gone now...
zh_cn: @maize_smile1 藤蔓現在應該已經消失了...

source: @maize_smile2 I'm not afraid anymore.
zh_cn: @maize_smile2 我再也不怕了。

source: @maize_smile2 Thank you...
zh_cn: @maize_smile2 謝謝你...

source: @niko_speak ...Alula? You okay?
zh_cn: @niko_speak ... Alula？你還好吧？

source: @niko_eyeclosed ...she just looked away.
zh_cn: @niko_eyeclosed ...她扭頭看向了別處。

source: @niko_distressed2 She's gone...
zh_cn: @niko_distressed2 她走了...

source: @niko Oh... \>\nThere's something on the ground here.
zh_cn: @niko 噢...\>\n地上有什麽東西。

source: @niko_speak It looks like...a kernel of corn?
zh_cn: @niko_speak 這像是...一粒玉米？

source: @niko She must've left it behind.
zh_cn: @niko 這應該是她落下的。

source: @maize ...S...\.\.savior...?
zh_cn: @maize 救...\.\.救世主...？

source: @maize I can't believe it...\.\.\nYou're real...
zh_cn: @maize 難以置信...\.\.\n你真的存在...

source: @niko_shock ....miss?
zh_cn: @niko_shock ...女士？

source: @niko_speak Are you... alright?
zh_cn: @niko_speak 你還...好嗎？

source: @maize No....
zh_cn: @maize 不太好...

source: @niko_speak W-we should get you to the village! \.\.\nMaybe they could-
zh_cn: @niko_speak 我們應該把你帶到村子去！\.\.\n說不定他們能——

source: @maize It's....okay...\.\nIt's okay.....\.\n...too late for me.
zh_cn: @maize 沒...關系...\.\n沒關系的...\.\n...對我已經太遲了。

source: @niko_speak But...
zh_cn: @niko_speak 但是...

source: @maize ...the sun....
zh_cn: @maize 太陽...

source: @maize I haven't seen it... I haven't felt it in so long...
zh_cn: @maize 我好久沒見過...好久沒感受過它了...

source: @maize ...\.\.Savior, if it's not too much trouble...\.\.\nCan you lend me the sun for a while?
zh_cn: @maize ...\.\.救世主，如果不是很麻煩的話...\.\.\n不知是否可以把太陽借給我一段時間嗎？

source: @niko I...\.\.\@niko_speak Will it make you better?
zh_cn: @niko 我...\.\.\@niko_speak 這會讓你好起來嗎？

source: @maize .\..\..\.No.\. It will not save me.
zh_cn: @maize ...\....\....\.不。\.它救不了我。

source: @maize I just want to experience the sun one more time before I... \.\.Well...
zh_cn: @maize 我只是想再多感受一下太陽的溫暖， 在我就要離開之前...\.\.嗯...

source: @maize Would it...\.\.\nWould it be too selfish of me to ask?
zh_cn: @maize 這樣...\.\.\n這樣的請求會不會有些太自私了？

source: @niko2 It's the sun.
zh_cn: @niko2 這是太陽。

source: @niko We're leaving it with her for now.
zh_cn: @niko 我們正要把它留給她。

source: @alula_pout ...ah.
zh_cn: @alula_pout ...啊。

source: @niko_surprised T-\.The light's gone out...!
zh_cn: @niko_surprised 光——\.光消失了...！

source: @niko_distressed2 Do you know... what happened?
zh_cn: @niko_distressed2 你知道...發生了什麽嗎？

source: @niko_speak You...\.\.\@niko really?
zh_cn: @niko_speak 你...\.\.\@niko 真的嗎？

source: @niko_speak but...\. but...\.\.
zh_cn: @niko_speak 但是...\. 但是...\.\.

source: @niko_distressed Oh.....
zh_cn: @niko_distressed 噢...

source: @niko_distressed What am I gonna do?
zh_cn: @niko_distressed 我該怎麽辦？

source: @niko_speak It... \. lit up again?
zh_cn: @niko_speak 它...\.又變亮了？

source: @niko_eyeclosed ...phew.
zh_cn: @niko_eyeclosed ...唷。

source: @calamus_unknown Alula?\>\nAlula? Where did you go?
zh_cn: @calamus_unknown Alula？\>\nAlula？你去哪了？

source: @niko_speak \p, did you hear that?
zh_cn: @niko_speak \p，你聽見沒有？

source: @niko I think it's coming from south-east of here.
zh_cn: @niko 我覺得它是從東南方向傳來的。

source: [WATER SAMPLE COLLECTION IN PROGRESS...]
zh_cn: [水樣收集中...]

source: The bridge to the forest was just restored...
zh_cn: 通往森林的橋重新修好了...

source: The village evacuees should be able to find better fishing spots here.
zh_cn: 村子的撤離人員應該能在這找到更 好的釣魚地點。

source: The plant spirit is really looking out for us, isn't she?
zh_cn: 植物精靈真的在尋找我們，是嗎？

source: @niko_upset2 ...yeah.
zh_cn: @niko_upset2 ...是的。

source: @niko_speak So...\.\. we're filling up the syringe, \p?
zh_cn: @niko_speak 那麽...\.\. 我們要把註射器灌滿，\p？

source: @niko I guess it's kind of like a funnel...
zh_cn: @niko 我覺得這好像可以代替漏鬥...

source: @niko But the liquid might be a bit too thick to fit in the needle...
zh_cn: @niko 不過液體可能太稠了，沒法灌進針裏...

source: @niko Hey, it actually went in!
zh_cn: @niko 嘿，它真的進去了！

source: @niko_eyeclosed Gross.
zh_cn: @niko_eyeclosed 真惡心。

source: @niko You want me to fill the bottle with this stuff, \p?
zh_cn: @niko 你想用這東西把瓶子裝滿\p？

source: @niko_eyeclosed It's too goopy to fit in the bottle opening...
zh_cn: @niko_eyeclosed 它太粘稠了，沒法從瓶口進去...

source: @niko It's like that one time years ago when I tried to put tomato chowder in a baby bottle...
zh_cn: @niko 這好像很多年前我有一次試著將 西紅柿雜燴湯裝進奶瓶...

source: @niko_speak ...and then it got everywhere!
zh_cn: @niko_speak ...然後搞得到處都是！

source: @niko_eyeclosed On the table, on my clothes, on the baby, on the baby's clothes...
zh_cn: @niko_eyeclosed 桌子上，我的衣服上，寶寶的身上， 寶寶的衣服上全都是...

source: @niko The grown-ups thought it was hilarious.\> \@niko_eyeclosed They took a bunch of pictures.
zh_cn: @niko 大人們覺得這太好笑了。\>\@niko_eyeclosed 他們拍了很多照片。

source: @niko_speak And then they taught me how to use funnels!
zh_cn: @niko_speak 然後他們教我怎麽用漏鬥！

source: @niko_eyeclosed And then they also told me I shouldn't try to babysit until I'm older.
zh_cn: @niko_eyeclosed 他們還說，在我長大之前不許我再照看小孩。

source: @niko ...anyway we should probably look for a funnel or something!
zh_cn: @niko ...不管怎麽說，我們可能要找到一個漏鬥 或者類似的東西！

source: @niko Alright... lemme just take out the cork, and...
zh_cn: @niko 好...讓我先取出軟木塞，然後...

source: @niko_eyeclosed ...all the smoke escaped.
zh_cn: @niko_eyeclosed ...煙霧都散開了。

source: @niko_speak There's already some of this stuff in the bottle, \p!
zh_cn: @niko_speak 瓶子中已經有一些這東西了\p！

source: @niko This pond sure looks different...
zh_cn: @niko 這池塘看起來有點不一樣...

source: @niko The water looks like... jelly?
zh_cn: @niko 這水看起來像是...果凍？

source: @niko It's formed a bubble over the surface of the pond.
zh_cn: @niko 池塘表面形成了氣泡。

source: @niko I guess you want me to fill the bottle with this gas, \p?
zh_cn: @niko 我猜你想要我用這種氣體把瓶子裝滿\p？

source: @niko That oughta do it.
zh_cn: @niko 那我們來做吧。

source: @niko This bottle is already full of this smoke!
zh_cn: @niko 瓶子中已經裝滿了這種煙霧！

source: @niko Alright lemme just ...\> turn this bottle upside down...
zh_cn: @niko 好，就讓我...\> 把這瓶子倒過來...

source: @niko_eyeclosed ...aaaaand there goes the pond water.
zh_cn: @niko_eyeclosed ...然後裝進池水。

source: @niko But at least we have this smoke...
zh_cn: @niko 但至少我們有了煙霧...

source: @niko_speak This vent is on the ground!
zh_cn: @niko_speak 這個排氣口在地面！

source: @niko All the others are taller than me.
zh_cn: @niko 其他的都比我高。

source: [THE SKY IS DARK.]
zh_cn: [天空很暗。]

source: @niko That it is.
zh_cn: @niko 那確實。

source: [DO YOU KNOW WHEN THE SUN WILL BE BACK UP?]
zh_cn: [你知道太陽什麽時候會回來嗎？]

source: @niko_speak We're working on it!
zh_cn: @niko_speak 我們正在努力！

source: $Initially, the amount of noxious fumes emitted by the natural gas vents caught our team off-guard.
zh_cn: $一開始，從天然氣排氣 口排放出的有毒氣體讓 我們的隊伍措手不及。

source: $Thank goodness the medical team reacted as quickly as they did.
zh_cn: $感謝上帝，醫療團隊以 最快的速度做出了反應。

source: $Despite its failure, that first expedition did bring up some interesting observations about the Barrens.
zh_cn: $盡管以失敗告終，但第 一次對 Barrens 的探險 確實獲得了有趣的結果。

source: $We found that there's not one, but two such vent zones.
zh_cn: $我們發現了並非僅一個， 而是有兩個排氣口區。

source: $With fumes being pumped out at such high concentrations...
zh_cn: $毒氣以如此高的濃度被 排出去...

source: $...it seems a miracle that the gas hasn't spread anywhere else.
zh_cn: $...氣體沒有蔓延到各地， 實在是奇跡。

source: $Our biologists concluded that the phosphor shrimp in the crater pools were actively consuming the gas.
zh_cn: $我們的生物學家總結說， 坑池中的熒光蝦會主動 消耗這種氣體。

source: $The shrimp in the ocean also prevent the gas from wafting off into the Glen.
zh_cn: $海裏的蝦同樣能防止氣 體蔓延到 Glen 。

source: $If that's the case, then we owe a lot to these little guys!
zh_cn: $如果是這樣，那我們就 多虧了小家夥了！

source: @niko I'm not sleepy anymore.
zh_cn: @niko 我已經不困了。

source: @niko_speak I can't sleep now, \p!\>\n\@niko I need to get Alula to her brother first.
zh_cn: @niko_speak 我現在沒法睡覺，\p！\>\n\@niko 我要先把 Alula 送到她哥哥那裏去。

source: @niko_eyeclosed I'm a little tired from walking.
zh_cn: @niko_eyeclosed 我走得有點累了。

source: @niko_speak Is it alright if I take a nap?
zh_cn: @niko_speak 我可以休息一會兒嗎？

source: @niko_eyeclosed Ah, well... \>\n\@niko I suppose there's more work to do.
zh_cn: @niko_eyeclosed 呃，好吧...\>\n\@niko 我覺得還有更多事情要做。

source: @alula_gasp You saved me!
zh_cn: @alula_gasp 你救了我！

source: @alula Thank you!
zh_cn: @alula 謝謝！

source: @alula I was trapped in there for so long...
zh_cn: @alula 我被困在那裏很長時間了...

source: @niko So are you Alula?
zh_cn: @niko 那麽你是 Alula 嗎？

source: @alula_gasp You... knew my name?
zh_cn: @alula_gasp 你... 知道我的名字？

source: @alula_speak Wow! The messiah really does know everything!
zh_cn: @alula_speak 哇！救世主真的什麽都知道！

source: @niko_eyeclosed Actually...\.\. \@niko_speak I just met your brother earlier.
zh_cn: @niko_eyeclosed 實際上...\.\.\@niko_speak 我剛剛見過你哥哥了。

source: @alula_oh Oh, right!
zh_cn: @alula_oh 噢，對的！

source: @alula_pout Gosh... Calamus must be so worried...
zh_cn: @alula_pout 天啊...Calamus一定擔心壞了...

source: @alula Can you bring me to him?
zh_cn: @alula 你可以帶我去見他嗎？

source: @niko Wait a minute...\>\n\@niko_speak How did you know that I was the,\. um,\. messiah?\>\n\@niko_eyeclosed I don't have the sun with me...
zh_cn: @niko 等一下...\>\n\@niko_speak 你怎麽知道我是，\. 呃...\.救世主？\>\n\@niko_eyeclosed 我沒有帶著太陽...

source: @alula Your eyes!
zh_cn: @alula 你的眼睛！

source: @alula_speak They reminded me of the sun!
zh_cn: @alula_speak 你的眼睛讓我想起了太陽！

source: @alula That's why you're our messiah, right?
zh_cn: @alula 這就是為什麽你是我們的救世主，對嗎？

source: @niko Well...\. I... \>\n\@niko_speak A lot of people back in my home world have eyes like mine...
zh_cn: @niko 嗯...\.我...\>\n\@niko_speak 我家所在的世界裏，很多人有跟我 一樣的眼睛...

source: @alula_pout Home... world?
zh_cn: @alula_pout 家...所在的世界？

source: @niko_speak Yeah! \>\@niko I'm actually from another world, you see!\>\nIt's a place where the sun is in the sky and not in a Tower.
zh_cn: @niko_speak 是的！\>\@niko 你看，我其實是從另一個世界來的！\>\n那個地方太陽是掛在天空中的，而不是 在塔樓裏。

source: @alula Do you like this world too?
zh_cn: @alula 你也喜歡這個世界嗎？

source: @niko I...\>\@niko_speak Yeah.
zh_cn: @niko 我...\>\@niko_speak 是的。

source: @alula_speak Yay!\>\n\@alula_pout Calamus keeps saying how this world is getting more dangerous by the minute.
zh_cn: @alula_speak 真好！\>\n\@alula_pout Calamus 一直在說這個世界隨著時間的流逝 會變得越來越危險。

source: @alula_speak But that's ok! You're here now!\>\n\@alula You can make everything better!
zh_cn: @alula_speak 但是沒關系！現在有你在這裏！\>\n\@alula 你可以讓一切變得更好！

source: @niko Yeah...
zh_cn: @niko 是的...

source: @niko_speak W-What in the world is this thing in the doorway?
zh_cn: @niko_speak 在這個世界把門口的這個東西叫什麽？

source: @niko It reminds me of what I saw a while ago, at the cliffs...\nFor some reason, I'm afraid to touch it.
zh_cn: @niko 這讓我想起了剛才在懸崖上看到的東西...\n由於某個原因，我不敢摸它。

source: @alula_oh Hey! Where are you going?
zh_cn: @alula_oh 嘿！你要去哪裏？

source: @niko_upset2 I... think I remember something...
zh_cn: @niko_upset2 ...我想記起來一些事...

source: @niko_eyeclosed I remember... what I did at the end.
zh_cn: @niko_eyeclosed 我記得...我最後做了什麽。

source: @niko_eyeclosed I remember... putting in the sun...
zh_cn: @niko_eyeclosed 我記得...把太陽放進去...

source: @niko3 And then everything got really bright...
zh_cn: @niko3 然後一切都變得很明亮...

source: @niko_eyeclosed I... remember being in a dark room.
zh_cn: @niko_eyeclosed 我...記得我在一個暗室。

source: @niko3 There was a light at the end of a long hallway...
zh_cn: @niko3 在長廊的盡頭有一盞燈...

source: @niko_eyeclosed I thought I was going back home, but...
zh_cn: @niko_eyeclosed 我覺得我要回家了，但是...

source: @niko_eyeclosed I... \.\.don't remember a lot of the details.
zh_cn: @niko_eyeclosed 我...\.\.不記得很多細節。

source: @niko_distressed2 ...But none of it matters now, does it?
zh_cn: @niko_distressed2 ...但現在這些都不重要了，對吧？

source: @niko_upset I just got brought back anyway....
zh_cn: @niko_upset 我又這樣回來了...
